secuununssumeierruuu uren. 5 '35' ‘
‘mutationiszgraduo ,quosfea aetate {emoritanismuusubierit, crisio
suerunt periodos, et tum mera idolorum‘superstitione' Samaria τε,

“ “ uebatur. Post, exceptivi's sacerdotibus aliquemadmittebann qui

leliovae secra ite peragerenutcumpristino idololatria coalescerent . ,
inunum. ι Tandem et templumnrexandri M. veniazin monte>

= Gerizimentrueium· resque adeo Samaritana nel-summum¹ celebri} , ’ ’
taris'eveiiaestfastiginm. His itaque temporibus, adeo desultoria · ¹

>iurament0ru1nranone utebantur, nt parumrefer1·eeiederent.pro-
, fani, cuius taudem numinis veri an
„ ² mentionem ree tanten forte, sunt. verba rev. mersit, Deorum =
ilique sperui nimium et steperciliefius videretur contemni ; utrumque

’ ³ neuun, stenem veritariseeflem, periuriiqeee uindicem provocandum

’ effie, incredibili plane αβλεψια, dicam an relegionis tepore, ,statuebam Α

’ ⁵ Sacramemi ueteresque utebantur formula2 iaec erue: nunu ’Π ’

unwf'ffl ‘m fini *n per vitam Dei tui-e Dan, etper eitam viae »

'4 'Beeifebee >Utuntur quippe communi apud hebraeos intendi, ·
· . formula, scilicet per vitam * Dei istius famose, qui'v'1‚tulusulier¹

‘erate leroboamo scelesto, artificio inauguratus. 2 Ia Reg. XII, 29.

¹¹30‚.11,Reg. Χ, 29. ¹⁴* Hunc sacrum fibi ipfis iocum veluti prae«.
- sentemffputabant, et Dan suum venerabile adlocuti sunt,⁴ dicentes:
queue vere vivitDeus tuus, iuxta Virgelmamque erit ine mihi sem· ’
'p·erDeuS, iliius aram saepe tener nostris ab ovilibusimbuet agnus.
Hoc idolo coniungunt viem mustene, *ἕ* in confinio tribuum
Simeon et Indae, hand procul 'a deserto Pharan snam, eoque figu-
tato loquendi genere, consuetudinem, mores ritusque sacroswibie

an, in iureiurando facerent: ⁵

dem observatos ,consentientibus interpretum piurimis‚ denotare· 2 .

voluerunt. ⁶ Eodem uerophmsrs insensu modo explicato summi
coincidit ferme enm altere Zeph· 1, ς. conf. 11. Chron. XV»,¹ 14³

uz , , er

'⁶ Vid. uu reone r. Lex. Talin f. 744. et o uss nr conruent. Linguae 8. f. 251.

¹ *i‘ Vid. inprimis nnnrcnonrus in theotius descriptione terrae fienCiae p.

ς 165. n. 37. et saepius laudatus wu rsrus in diffluerem. egregiis de Numinibus

Ἴ viale'bes, Diffi I. capi p. 20. ,
ι . ’Μ Beerseba haec non confundenda est, eum illa Beerseba, euius in itinerario
¹suo urnuurrnus apudnrenrroorun in herediolv. 4. meminit,
nec cum termino Galileae eiusdem fere nominis, qui Bersabe, Bersobe Α n n r-v
cnonro eturunuuo Lib. 111. Palaest. p.46r. audit, rosneno entem

de B. 1. lib. 112 c. 25. et lib. ΙΙΙ. c. z βηρσαβκ et inerme dicitur, cum idem ⁴
A. 1. iib. l. cr αι’. nostram Beersebam βηρσιβη et βερσκβει dixeno

unu-⁶·- ¹

 

