siculum.uummumumu ‚m

quidquam. ’l‘ All& quoque· huius generis iurandi formula inve-
nirel,1-cet‚,l.Srm,XX,15‚‚etXXszeubiDavidrim Sicsacr'm Dm =

, minurboslilustDauidis,ecficaddat.j Vari-is mirisque modis haec.
loce, ab interpretibus explicate inveniri negandum nonest. *ἢ
Pro' more hebraeorum Davidem hictloquututn fuille venditat
uiuent-us,recepiffimamqueiurandizformulamfuillerdlirmat. Ru ><
δαί·[αντσῆἑοοῆμῑετίο,,ρεεόὸῑρατεὶίὶαεκριῑεῃε,..ε·υ-ιῃρτοὼνεῑῇιειο,
casuum, inquibus haec formula adhibeatur, variare existimartet.
quid hic alibive intelligendum stt, iu antecedentibus textus elle
quaerendum, exquibus id haud difficulter colligere detur. At·
ique-binc ad Ruth 15¹7· ubi hic loquendi modus etia'moce'urrit‚
ita commentatur: ¹Sic saciat mihi Deum· quemadmodumimepit

, dautem afficere. quando ,exivirsuper me mmmm eius„oc'cidendo virum ¹
meum etdejiriendo de pofflzffimribus mrim ficaddmfiquidquamprae-
&redimeremus ab invicem segregaverit; h. e. stalla tes separatio·
nem te inter et me fecerit, praeter solam mortem, Deus hoc vel ‚
illud mulum mihi infligat. couf. March. XXVI, 35. *³⁶* Paria adfert
mucul adl. Sam. ΙΙΙ, 17. Sicfarim tibi Deus, m quemadmodum
mili defirmtfilii, dignitatis meae haeredes, ita et tibi destnt filii tuae
dignitatis haeredes. Qamvis vero negari nequeat, hanc interpre-
tationem alicubi commode sutis adhiberipoffm quodfi'tamen ean-²

v dem iu omnibus S. S. locis, in quibus haec phrasis occurrit, adhis
bere velimus, vereor ne interdum baereat aqua, vixque stt quod
ad llleg. ll, 20, 23. etc. respondete queamus. Ut allorum senteu-
tias mittum, mihieorum praeferenda uidetur, *lm quiin eiusmo- ⁴
di formulis mmeramme mali, quod iurantes: autiudiciocommitte-

r bernelmum, quod acerrimum cognoverunt periurii vindicem,
quodque poenes sat graves fallenti iuflillurum stt, si maxime bo-
stem permiserit ipfius· arbitrio, et vindiciam eius terminis saltem·

generalioribus iu le provocaverim rut sl ipsi malum ‘intelligebant'
subticebunt tumetij vel circumscribebaue potius per ευφημισμον,
tumboui ominis gratie, ne scilicet, quae imprecabantur, revera

. evenianu tum etiamquod a nuturaalgtorreaufibi ipsi dira imprq.
· carr.

* Vid. GoonwlNl Mos? et Aaron. p. 582. ed. Reizii.

η *¹* Vid. Critie. Amglrr. Tom. l. fol. 1281. ed. Francofi
er* Vid. vener. utcu A turs Annot. Uber. Vol. ll. p. 74²·
Μ* uid. uurztt nota ad Goodmin M‘ff· et Am. p. 583. ’

 

