‘ χ aacnnnannimiae-annaneane‚

’.ᾗ ’

reatum, fi refip-iscerentede'lere, et'reconciliatosierursusv‘eumeoa, ρ “ ’

= videtepoffent. Ita‘v'eroiuiamantunzftitileettemeijarinmsossvefoe-g}
mella, aut turbinibus, aut columbis, aut capra, 'ut‘hostia'jpropeca¹ .
cato isso, expiandum erat. Alterum veio genusiuramentommj‘
f vanam, interdum abomni poena non tantum, sed et fiacraficia exe*
pimario, eraaimmunesfi scilicet exerrore' quodam ‘antigoniantie ’
“ εεπρτοξεέὶυιῃ.’ Neque hic inter se conveniunt hebraeorum Mat-z
gistri3 qnidam enim idem sacrificium. inomnibns iuramentoruni
speciebus praestandum veffe dicunt, imo ex· disciplina T almudica
legeque in ilia fundata, verberibusetpoenaforenfi adficiendam s ”

talem statuunt. Qastamencontroverfias,cumaaaeniisaccenseri π

¹ queant, componeie‚‘n0stri iam non est institui, cum naamon. in'
scheba. Hearic. aiaswoaan in, Commeat. in Levia. f.25. ed. Londffff
Ludna. Comptigne de vam ad naamon. librum de Sacrif. e. Xapff]
m. ἰςς.Δ ed. ·Lond.1683. et loe Henr. omno-in LexeRabbss philolog, ,
pam. 303 sqq. saevissimum nobis hac in· parte reliquerint-otimiaon ¹ Ι
qaiiisleeiioresremi'ttimus.v -Ν ·< ’ » ’
z κ 1· ¹ His itaque probe ponderatis, quaecunquedefiuramentis in?
¹ gente iudaice olim observata fuerunt examinatis, iudicium penes.
leeioiem'esto: an non melius fit iisdem penitus'abstinere‚<'ii ¹fieri
· possit, quam aut periurii poenas ceniffimas fibi accelerare aut cerva
telev-is maculae notam fibiinurereafi de fide et pietatenostranon
omneauferripoffitdubium. Hebraeoscertedonoreeeademmen..
te fuisse, n a infin-Schebhuath c. ΧΗ. §- maueior est certiffimus, dia κ s ’
cens: ΗΒῺἨΞΨῚΝἭ mahtim ΠΞῚΨ bonumaffehominiaaanamm'·= s ’
no iuraraetiam-sa Dei nomine vel cognomine interposito fuerint
concepta. Eadem fide. etiam anno est,dicensaomaeaa unomen·
λεςατον 'meysam Φνὰει το oenomai, sabae αληθευειν εφ εκᾱςε-δὲδιδαγμενη,
f ωςτεςλογεςαςκεςεινωομιζεῶη. Optimumatqueutilillimumratia- =
italique naturae effi’ convenientifflmum iuramento abstinere, atque ito
se veritati adsuefacere, ut verba'pr'oiuramento accipientur. Et aiibi
rursus: o manaim& λαγὸς apem εςω βεβωιος. ακλινης,,ᾴῷευὸεςα]οςι Vi-
ri bonioratio' pro iuramento sttfiaanm inmutabili et fallare aestio. χ
Qam ob causam Essaaoaua disciplina omnino est laudanda‚de
quibas aosaanus aaa. 1:11, 2, memoriae prodidita quod ipsam
iuramentum quasa periurio deterius aitarenm lam enim mendacii
, con-

 

