‚ onii nec beneficium ab eo recipere uelie, μεχςι τελευτῆς, usque} ud
mortem-,m⁴ - q , ; .
υ Ηνι. ·

p ‘⁴ It'avero'edoiii erantludaei o magistrisfirir'3 ut‘fi quisvoto se 2¹ ι

obligatum sentiret, non liceret ulli homini id rescindere, neuque pa-
rentibus neque liberis. ¹Clariffim‘ehocproiiteturCoti· ”pru porti.
ΜΡ, Nn: c.IX·.§.1o, Si ¹'qiu's filio fiio dixit: res devota Deosit,quid·'
quidex neeis tibi proficuum effi posſse, quando vero diemstium obiret,
lius eius hierus est, stri devita ant morte fita ootiim ‘illtidintellexeq
rit, tum ‚ ficnbi uirafungitur, filius eius haeres non eslistdstliis‘aui
„, fratribus suis bona ethaeredititem cedit. ⁹⁵ Ex quibus, utrorumque i
et parentum erga liberos, horumqueergn parentes constat fraus et
impietas, qua subspecievoti velinaxime nefanditfilros suoshaere? η
, ditate privabant. 'Utriqueautent facultates suasoeodevovebant.
itaut cum iurati essent, parens aut filius, votum praetenderent ob· ι
lationis, eoque se excusarent* quast iarn omni pietatis officio ei as·'
¹ se defuniii. Consentiunt cum hae interpretatione interpretum ³
quamplurimi3 neque uurnrnus obludit, verbuEvangeliiiue cita·
tuita vertens: {Brun inii opiferis 1¹st ott ei biri ltitssrtst* e't sunus:
Oblario mea eli id, eride utilitatem rapies ex me. Hancque explico.
tionem iai,subiune‘riveinnitamsvadere videtunquasrdicatur: rnu-⁴
nus Deo consecratum nectibipetere‚ necmihi conceder·eiiret. Et
, quamvisufimiffimumilludinterludaeos proverbium fitennscu-
nr:teneturfiliusalereparentem,velostiatimemendicartdoiiipess'm5
hoc tumen voto obstante,·minime observatum suissi,¹ exemplis, fr
operaepretiumforet‚ probari poffitquirnplurimis. *⁹⁶* Uttacenm
nexunt inhocetiamcasudispensarepotuiffe‚ habito insuperde ho· , ’
notandis parentibus praecepto, quemadmodum et nonan sapt}
’ F 2rm
· ¹ ἥ Vid. Io. ¹teoctrnrt Excerpta ad Cod. de iudiciis et poenis Tom. Visst—et, Δ

Ν ι oon. in tr. de iurantem, p. 108.
‚ii Neque incomta sed sensum affabre expriment Airai, scunnnnr est pata.
‚ phrafis in observat. initiantem. &tp tter finer tottnnn Quin uteretur·
ttt [trinit aflet uomit toton· otetur finit, nto ti) tunt &viterbiensi terminis
,, perfruimini ffittrr tort uirtute uritur utet riter. (irin &ott nteit rtur.)
“i Vid. rruurroor hor. Talm. p. 281. 399. ed, b. carpzov. Nicolui p. 112. ’ -
numus p. 284· etb. Stullbeipii Exercitatt. Acad. Exere. X. c. ΙΙ. p.393. woLJFn
’ .ἰηοιιτ.ΡΙῑί1.ἰηΕνζρ.ιο4.ςπ’3;ΐςς. etwnouusr-:tuinsotp-zot. uteo.
uenusedGrotiump.701. η- . = ’

 

