,, serunnunnrstlertntnnanim it

mmm—mm
opposita adhibemus, aut eiiam'ln? lo'c'um personae‚' inquam? dirae
tendunt, substituimus quidpiam, ei pla'n'eadi'et‘lumg Prioris gea
κ neris, invallis SJS. occurrunt locis‚ubi-Deo benednnlle' 'dicuntum'
qui tamen blasphemarunt. Reele enim venenatus: l-veteres',
adeon blasphemia abhorruiffe dicit, ut ne nominare quidem aude·
rent.¹ Huc et illa ‘pertinentiuramentis in Telmttde saepius obvia:
κ 'thlertlnconfiletionentsfi'snon'occiditesteeltfals-tllni {²lte'jtilt'nile'5'vtfelenm .
“conselationentvnifi virli quendam persequentem p'r'ae'etst't'tnmfifnu't‘ettitf
quibus vhunc effe sensum: non videam consolationem, multisarss
gumentis probat nuxsonassslu's c.' l. posterioris veromodifanssf
tiphrafin in his Davidisulsellicettjanreriori2adlatis verbis, ipseagnoss-'ss
uitrR. D. ui n cnr, quando scribit: inimicis Danielis, iI‘e'. rpstDavidif'
vid. sanctius in Ι. Sam. XX, v. 12.' Constat aut‘em‚'int'erludaeos²‘
nec hodienum illam cellere 'eonsuetudinemm qua nequidem in
libris suis germanicis fibit'emperant, ut, de filiis lsraelinfausta quae-²
, dam aut''narraturinut ‘praediolum nisi vulgare suum nullm ΌΠ ,ἱην
terponant, nec tamen‘haud raropro illis Sulla* “tillut substitus»
ant3 id quod, fi quidem ulla flagitaret ratio, multis probatum da-'- ’
’ - re polletn argumentis. *l Qo ipso magnum huic sententiae 'ad-³
ditur fulcrum, quandoquidem natura abhorremus ab imprecando
nobis malo, ne in seipsumitaqueiniurius videatur David: eleganti
apud suos recepta, et ad posteros usque propagata ,consuetudinef
locoproprii,inimicorum-adhibuissenomen,probabilevidetur. His
denique accedit, quod eiusmodi Ευφημισμον istic latere, dudum·
tgtroverint interpretes ,mitiquiffimi lta enim LXX. verba haee*
Davidis transtulerunt: satie nortem ‘o¹ Θεος τω Atell noer sotis regesne,
n'veto ληψομαι 'en nullut rell ts Nullan ene nent, n. τ. λ. Etiamsi
enim Billie Centplntensta xtnuu11,et0pnslleginm antas nou-
Tnnt, habeant tan εχθξοις Anulis tamen 'editio των [ΧΧ. quae'
slxs'r V. Pontifices cura adlimam MSS. Bibliothecae-Varietate
¹ MDCLXXXVH. Romae prodiit, et Biblia Polyglotta Attglica'nn
cum aliis constanter legunt τω nauti. Pari morlo quoque sunus
verba, in qulbus sumusoccupati,reddit: Slcfeciarfiruo stnllttuid,
Denn'nns. Cum quo ad verbum Arssbicam translationem quoque
· 2 con-

* In Comment. in librum lobi, cap. 1. p. 6. ’
*l Vid.suxr0nea11 Syntgegam Iudaicam p. m. 687. ttssunsuostt
, ,, Iudaismum ‹letellum p. 519· et strenuamllldt'fibncnemanieln1950·

 

