Ερ ’ DE Juuumuauno

Gen·1242uultumagutauiueiuuueuxeheudeuduuteruaequum ’
cobus eamglosepho mandaffg dicendus est 3: sed femur-h. 21. ipsum
ucproprieuistuuuquidelmvzestibu212pertumvelatumquecesnse«
„UNS- Requpuouum etjaminterdum-hune fuisse contuDuuu exuu-
suuflupouustut21quiuAnt. ,Iudg libu 1¹, ρ XV. expresse diuiti, ,vm ,τερ =
meuc (λρρλρ vuc'xueouuuumouuu Adeoque fiquis rem prumia ¹
2, tssssdssfflbfflsamentortassu fetuque, confirmare volueriuuon prose
tantum5 -sed posteris ,etiam suis‚'illiusque'cuij iurare debebat,- sanae
illud seruandum spondebat, non aliter ac hodienum et a pluribus¹
retro suculis, injsummorum i'mperamium¹ principumque paDi's θ’(
’ foedeubusuuuvenit,ut solemni >hac-formularum unu-1110> ¹111(ss
te ffissffflmmwp .QQssfi[1ssQnte , Nullius equidem interpretis uel
questoris,suffultusauulutitate,quod,‘egosciaun,haecprofeuo; at neo
. mulin, ulliusjufuraffe verb-a, magistri, ut aiunt‚' scias3 sutis'tumen le-¹
&Quibus- feuissfe arbitron uumuitum, hunc luci suae taliuest-itutum =
videam sen‘su3 qui nec verbis sacris, nec rebus gestis‚nec pensoniq,
neu tandem consuetudinibus p‘risciue'vi, adferre potest vim.

-= A'd· ali‘aprogrediendum§estiuramentorum genera, et quide-m
nunc discutienda veniu=nt‚‘ubi per nucuuocuu' et libros sacros

iuraffe perhibentur iudaei. , Ita vero in Arucb, in ΕΞ( secundo ζ

dicitur: qui iurat pur decem πρόαγε( per librum legis, nunquamjn
perpetuum τ’( revocarepotest. ι Et R, D.‘1<1ucux.ad ν. <20.us. VHl,
inquit: Per legem ac testimonium formula iurandi ,perinde (κερ di,
cas, per legem erit ita vel ita &c Accedit testimonium Most uo}
¹uzuus Praecepu. Negat. 241. citat( acu uucuuuo iu Autiq. buu
· N. T. ρ.. 233.v uui inter ulia fic diss'erit: quaediblaſsc temperanda, ut Ἴ
·’ iuret per id, quud scriptum cst in (Ε (scil. lege) iu mente hahet numu.
¹ uu iu eadivina. Sed st stmpliuiter per eam im·averit;‘adu¹uqu'e cogi:
tans tantum de volumine,haudihiiuramentumlegitimumproustatun
Sedfi ceperit eam in manusfitas,· et per eam iuraverit, idem est, ac ſs
iuraffbt perid, quodferiptum est in ea, et obligatur. Et (ΑΕ uus ud
anel. -puraphrasm in Exoduxu. observat: iudaeos hodie, cum iu-
rant, libro legis manum adponerffi. et hoc iuramentum in pretio
habere, caetera nouaestimure. Interdum etium prolege φυλακτη- ι
ρει· in mauuuxhabure solebant. vIta docet uuuuquwu's· liuditum
DWDD Perelz. XI. iuramentum uuum illud fuuffe duent: quqd
„ ’ , ³ quus

 

