Ex ⁴<pibus itaque hoc menningo

Fer eipsum concipiat, su
ibile'm constituere cara& ⁵ .

η

’ Et huius indolis etiamfili'iDn st! '' amen

un per se' ipsum illas concipinqu'emadmodum exJGennq
les. XLV, 22. 23. iamsupra demonstratum esta 'adeo 'un
in refid egit, qnodjpatrem vidit facientem. *Si ve Δ
eundem-Dei filium, servatorem optimu1n5squi sponsu
nudit,'non raro etiam per creaturas iurare, ut Cant. ll, 7.¹ pe
prem etper cervas agri, Hierostnymorumfilms adiurat ; nli respon·
deOnUhoc aliisque ,in locisnon brutas capras,sedpro.stili *huius*-
cantici allegorica 1ndole„animas fideles, nesam spiritu321ibe1tntenn
agilitatemqueade'pt'anfibiquecariffimas,sponsumintelligere. Ne··
qne en'nn Chaldaeo interpreti,·hei‘c,subsclrib‘ere' poffilmmom'dl'is
quippe mnas! cum nomine Dei mnas! ’Πῆκ ,Deus lebaoth, seu. ,
exercituum confundenti et vertenti haecverba: Adiuro -vo's dixin·
Mosts ad Istaelitaspcr dominum Zebaoth per 'virtutes terrae Israel.v
ΙΙ) Adiurandi haec formula, ‘in stilosshnclpoeni‘ccjjsnon· proprie ac-
cipi, sed ut omnin ferg, improprie 'idebenj Pro obtestari, jet‘gnurn Ἴ

'uam revocanda voluntate aliquidv exposcere a'ntwivmpbra‘resj ut
Pensu's‘. talis emergat: * per animas mihi carissimas, quibus ego solus'
impero ,· perque earum fizlutem mt'higrctiofifflmam vos adhortor, lac

³ ¹ , · 2 κ ·· · veut

ss* Quia-eervaetam sollicitamcutam gerunt, nehinnuli,'quos·insuishabentlnstrn, ,
f -:excitenturesomnoetturb‘ent'u‘r, utXenophon in cynegetiw ampliffime de·¹ *
= scripnt, inexemplum eos proponitChristus, per sponsum in noclibto.in'telli·
gendus,nons1ne eleganti verborum sono, cum afidelibns iuramentum exigit.

= Adiurareautemhoc loco idem estacobte‘stari. lt'aenim nonnus in An·
¹ driom Terentii An. Ι, sc. V. obtestatio, inquit, dicitur, quandum adimamus,
quem rogamus. Oramus per eas res, propter qnasrngamus.1 nd'eoqueoeum

Qu mer ι nn n no iuramentum hoc diciqueatrnon rfflnfijnoiuratnmss· In-

· , flit. Or. nnn. et nnnnncnnsss obtestationesnas ad μιθοδανῖηι numa-
a nnn, seu splkndidarn orationem resera deformis Orator* lib. 1„ c. ΙΧ. etprae-
ter, alia bene observat cnsn nnunnnmus insadem nnnnncpnn

 

