SECUNWMDIIo-IELJINAM Hm. ; 5³2

quiIvoIensetIubentianimqqoemque,qqrporaliter‚15..e.manue,eff
stansylibru'mleg'is,aut'povIauzngfffficnamqui‘'eafinjmanuhabeba'tjmss
hil erat necess'e, fi vellet, librumjlegis pangereJIurabat„ Haec auf, .

Ἴ ὲεηιιοιῃῑιίεβαηιίο peragi debebant, ut ex R. Abraham aliisque ad÷ ,
notavit Al.2No'vfflNus in ,Schediasm fizcrsprosan. lib. ‚XL cap. 11. .
honorantes hocmodqutpium, Deum ¹ipsfssmsquem :i'utandosinq
vocant.v Et exiudaep'tumcpnsvetudinehanoritumfe‘tiamadChriss a

Ἴ < stianorum sacra dImamIIe certiffimum fo'teconfido'¹ 'Itarenimsffl

’ ζ ᾙθῐῐὶιῑόεῆ Christianis'prisciaevimmwvssvxyyemoev,supexsaproqj
sanII'aEvangelia iurare, ut eerlo aVII. flamm constat,‘etc⁰n7 „ q
flant. amaxonum Ρτοοὴίῃίιξίἰὶ), I. tiu VII. exprkffe dicit: ,

§en ὃικαςικης ¹sbn'ibzssn εξ mecm w σιντῑὸικε οςκσν,επειχων ,επεκκλησμςῖξ ¹
των αςχὸντων εφωπῗομενοςἘυαγγελιωνῆεπιεςκειν δε μετα mota ελεγχθειςι
γλωσοκοπειοθω, qui ex sententia iudicis, aut postulante italadverfltrio'

Α . iuramentum inecclesta praestiterim& fizcrasifflmoEvangelio, ei perjaj'a
iurii postmodum convifflo ⁴lingua exscindatur. ⁹⁵ Ἴ Qod *etiam temss
pmeloannis illi ChrysostomI *³⁵ ufitatiffimum fuifffe, verbatius‘,
apertiffime testamur, ita autem ille3 »ιιι autem fi non'aliudfflltem

ltbrum illum reverere, quem iurans protendis, et aperi qungelium,÷

’ quod in· manus sternendo Iurare iubes, et audito id, quod de iuramenf

' tiswChristus ibi differt), exhorresce et defiste. [Inde et ufitatiffima

formula nostroque temposse tritiffima, orIginemaccepiffe neminem

negare arbitror: &maht mithtt belffe nubseffnbtiligffssott aut

Evangelium. Eodem modq apuanmuM ch‘sptop·enIAngluminss

vst'aHeinrici tertii Richardtmz Comitem Cornwalliae' iuramentum
d'ediffe legitur p. 165. Ego Richardus, Cvrnwalliae Comes‘iur·ostcpe‘1⁴* I

‘ fandis Evangelistis‚ mesorestdnm ac diligentemin refirmando An?

gliae regno, et.. aoadfiutorem in expellenAEs rebellibusac turbatoribus

eiusdem. Et hoc iusiurandum inviolatumfirvabomibiindice‘mamisi

fionem omnis agri. quem in Anglia poffideo, fifaecussecer'o, 3 Ita mk

Deus iuvet. Qem' tamen ritum εεᾶἓ nimirum Evangeliorum1i2·‘

,Δ -* vid, quoque qen incongrua apud Theod. ΒΛιεΑΜοΝΕΜ ad §110erng
., macanonem mmmxvm. = . , ἲ

¹ *⁸ Hom. LIII. Tom. VI. Opp. ᾗ 480· Ita quoque Confi. Imm omum
ι. 'rA de adminiJIrat.'imp. c. XXVI. inquit: Tres isti, quosnominavi duces, dis.

j , porcean· sumtis In mames Evangeliis ad Berengarium iverunt, veniam perenna
infantesque, nunquam, ευνὶνο,[εἰ11ιιε’ν·ευσνβινοέσ]ἶιδιε. . ¹

 

