³²34- 1‘“nnw·=1URE1UniAvND⁷0f‘-21123 n “
¹ et testis Uet vindeii interponatnr‘neeesseie'st, hoc =nutem ineefflp
Christi, nullum estsattributnm-idivinumnstrine*s1c³ dieiumnquo
Deus ‘fignifioe'tunsedndfinm'at'io veritatis iilius,quaead‘praeced‘enn‘
a ¹tem oratione-mspeeiat, ‘'Hincfl eosnin nihil acsummamclanffi„ - κ
· mamque orationis cuni-'rebus‘ iplfisdenotnre convenientia'inneiinff
quitur, adeoque religio Christiana non 'adeo finnio‘niteretur funi.
dime'nto‘, inxtn 're-v} wenenunj‘p. 5.st ex liuiusiurnmeini criteri'o
*aestimandneffen quod certe adversus venereligionis hostes'deg-
{fendiposs'etnequaquamff· “
’ · ¹ , > inxllm ’ ²
Α Adspuriasnunciuramentoiumformulaspervenireearumque
’ “ nationem paulo curatius. indagare necesse erit. T anta vero animi
’ ρετνςῐῇωῑε, Iudaicam gentjem‘ depreheiidemuS‚ u‘ttlehovpin nojn
nantum saepenon agnoscerent, sed si etiam per nornen eius iuro-

* rent sub specie religionis, peierare nmen per iilud, iis non fuerit
religio: iinoper elios,fieiitia gentilium*numinaillnd praestitisse,
‘Ierenn Xli, 16. etV53'et 7.' doceatur. - 'Pari eniminentis levitate a'c
'tuipiffim'nsreligionuni mixturavunovelssnti spiritu, per veriDei
¹secra, perque ‘flentium idolum. ‘alif-iliis fnisse iuratum, sacrae pegia
nae testantur. sp Unde etiem abominandum h0c5 saneiiffimoque
Numini vaide exosum fniffe iurantium horum nefas, ex adlegans .
leremiae 'capitibus'elucen quibiis scelesta et execranda facinora
,ex rimnntur. Tantum verossoberat, ut insontes criminibus his ,
minorentur} ut potius a'd theatra poenarum ex iustissima Dei in-

’ dignatione, innumeraque snppliCiorum''generafuerintc'ondemni-

> ² 'ti Eodem, si non deteriori modo, concitatam'in' se inm sentie-
bnnt divinam Samnitem, gens ad superstitionem quasi compofitn
cuius in iurando levitatem falfitatemqne atrocarbone castigavit
'Amosus Cap. V111‚·14. Initio enim 'patria sua colonos eduense

numina docent RELANDUS ²* etooonn1nus*** qui pernes
· muta-

...ι-...-

’ * Verbo eius haec sunt: religionem nostram Evangelicam effe firmiffimam et

Ι adversus inferorum portas ideo praevalentem, quoniam abipso capite coe·

t - tus fiChristiani et Magistro Iesu Christo toties iureiurando solenniffimo est
con rmnta. ¹ ·

i* Vid neonnoi DiffiMine11.diff VII. 6. n.

ι

W o o o-ow 1 ni-Mofi etAaron. lib. L C. xl. § 16, p. 119} ed. Reizf et pl ten.
’ weissn diii. supralaudetap..19.

 

