Α v⁴deCUN‘DUM'DISCIPLINAMHEBR„' ,²43
η iuramento fulciretur. Hinc effinxerunt cer·tas'iurandi formosae·
t quibus Deinomen non exprimerent.³et proinde, >exs'mente suo,
'praestare non tenerentur. Ὗ- Huius vero neque gentrle's ignari,
omnem fidem Iudaeis, etiamst centies iurarentper creaturos, nisi
nornen divinum interponerent, deneg-abant. ⁷ Unde nnn‘rrnnrs

lib. IL 5ss CV. oum-Apella tali agens, qui et pertemplum se'u te-
eta tonantis iuraret, stc tffttutr ¹ f ·
¹ Ecce negotiumque mibi pertaesa toramin- .

= ¹ Non'credo iota, verpe, per Anchialum.

Diei autern non potesttquam haec latinis auribus insueto torserint ·

interpretes,etquantoperehuncipsumvexaverintlocum‚utsensum
. reiusaliquemperciperent. Qamabsontenitnsuntquaedest'atuatet
numineSardan-apaliinArithialmurbeCiliciaeensto‚Doni-cnrotnr· ,.
trus, et quae de eodem Anthial0,quem Martialis puerum esse'finxit -
urentntus‚excogitnr.unt. Omniumaut'emmarimenugontunqui

de ludo quodam incertosomniarunt,cuiusmeminissetnntsnrrotr' ’

ad ConosVl. c. [r. Mihi ueroperdiffietse erit, in tamlarga inter-
pretum ‹mess'e‚* spicilegium quoddam „uerae sententiae adderet
f hoc tamen cum praestentiffimae 'eruditionis viris adfirmarerudeo, ’
traditionum Iudaicarum hune locuinppertiffima redolere vestigia,
aroetaminimejgnoratarum. Hine-etiam sfennmmt ** primus

’ ’ extitit, qni haec verba ex fontibus hebraeis'eirplicarrda merito'iu} „
dicavit. Qemrnnunnrusirr edit. Martialis in h. iserdum-1⁵13? , s
riuus Van Letl. lib. 1. c. 16. ¹aliique sec‘uti'sunts'Ne‘c tomen-iir- 'f ² ’ ·

terpretationibur horum virorum in orm bos calculo-mineum ad- „ Ἰ

derepossum, five cum primo'r'espexiss ‘dicatur ad 1⁸15& itrvioitss.
Deus, five cumse'cmtdo ad nint *trun Si vivit Deus, nr scilieet atri
te ch in n verso ad graecas romanosque literarum dispositionis le-'
gest stvesum Turrim *ad priv rtrum, q. d. non, seu nego ut vi·⁴
vit Alonfi excelstts‚ ita utitoc iuramentum abrrutivum stt, tribus
distineris vocibutan quud est rud slve tu, 'nt vivit, et ΠῚἼΝ alon,
uti e Plauto pronunciatum fuisse rthTus tradit, sitque hominis
negantisiurarnerrturninficiantisouecrimencniusaceusabatur. Ne·
‘'quob-cnorum sententia calculumprererividetur, qui cum Stepb.
⁶ ’ 2 . μ vtrotin-

· ” de Anchiaso. Witteb. MDXCVlI.' Α -

⁴* De emendatione temp. fol. ⁶9·

 

