ψ 2²⁶⁵ ·‘²11⁷)ai11121tauaaaaog [ὲ ,,.-. .,

t cari: Tanta enim apud hebraeos 'iurisiurandierat sariumonia et
¹ verecundia„utaquotie‘seunquethonesta haec execratiouis'citcumfss
scriptioinveniatuu'membrum istud iuramenti,quodsin‘faustahae'e
iia se continet, plane‘fit omiffum, manifesto iudicio: has' iuramen5.
torum formas, prone in scripturis occurrunt, 2* uon tam‘scriptoss

Ἴ ri, quamteligioni- iurantium,³suamdebere originem, utfexem jl‘oj
*abrahamium adducto, collato leuem. XXXVIII‘,''‘16.‚omnifiut

patebit-⁵3⁴ -· „ ι

. ἲς) VH· A Α ,. ..
” Ωιμιηγίενετο[εᾳηεητὶὸυεςειῃροῐίὺιιε,ΙυάᾱείνεΙάεΐίεᾳηεη-
Ἰταιῐέηῑ iuramenta,v quorum genera quamplurima auxuoaaatus in
laxituihlm. fot. 247. adfert‚‘in imprecationibus tamen erantpas-
oi‚ etsi loca quaedam inveniri nou negemusae. g¹¹ eveniat mihi hot
’ vel illud, ega ‘nesciam et eveniat fitper me atfiaudivi &c qualis lo-'
queudimodus, eum iis, quiincodice sacro reperiuntur, bellecotjt·

, spirat. Hoc autem peculiare heic quid effe certussum in antiqua
illa locutionet quod, cum iuramento se·obsttitt‘geittes, *al'ias' duri
quidpiam, fi fallant, in &suscipiant feretadum‚hicDavid,illud uo'u'
fibi, sedinimicis imprecetur. , Mihi itaque, salua tamen aliorum
*- hypothefipahnam praeferre videtur illorum expositio quidicunt:
inimicosDavidis pofitos ess‘e pro ipso Davidc‘ad emolliendam im'-
tecatiottem,qttam vin se ipsum intorquere insanum videti poffit.
= Praeterquam enim, quod in orationibus eiusmodi insanust nein
uos aliosve, qui nobis curae cordique sum, fiamus iniuriitper
Ὲυφημισμον, verba maium includentiasupprimuntuu aut saitem pet
*ambages indicantur, insuper eadem elegantia, haud raro eorum

Q

’ ’ * Eiusdem argumenti erat iuramentum terami tegis, qui eodem ac Saul de

· re illicitass audito incolas Sa'mariaea rege Syriae obsessos, rabida famekad

’ ⁴ proprios liberos mactandos impelli‚has adversus pium et innocentem Va-

tem minas spargere non dubitabat: Sicfia'ciat mihi Deus etsie addat, siste.

÷ terit caput Elissaei filii Saphat super ipsum hodie. Quae verba non in elegan-

ti commentatione illustrat L. Ofiander, dicens: Deus me male perdat, nist

. hodierno ,die Prophetam decollati curaver03 Doti* (⁰5⁰st ftbtiub lilitbsbtl'iiupf

atui ium tati> [autpertus unu utut tt [libitu uite Mutaveaat autem seele-

* stum hoc consilium r'ex, vel agnita consilii temeritate, -vel principum senio-

Α rumque pepsspafipnibus, constat enim executionem iniustae sententiae secu·
tam nonu e.

 

