4⁶· nn frunarnrnnno'

¹ „ Eodem vero moreppsthacnnahamum usumfuille in iurem-³
'raudo Gen. XIV, azaeiprelinm legimus, regem quippe Sodomae
ita adloquentem->extuli martum ratramni leimam, i. e. inluvi, mes
non capturum elle vel :filum vel· corrigiam calcei tui, fiaccepe'ro, ‚
b. e. elatamann iuravi ad IelrooannetDenm intestam vocavi. 'Neo
enimin imprecationibus solnm coelum· versus levabant merrus. ut
ostendit Gnilcnuor'mila in descript. firmis. gentil. fol. 87. sed etiarn*
iur‘antesffidem -solenniter-agebant3 ror'evgonov ram την pm εθοςμαξτυῑ
qna, coelumerteranm 'attestantem observante‘Gregor. unzranz. 01³
remanet-Moses ipse-huneritum ni fallor, observans: Deut. IV, 26:
coelum 'etrterram in testimoni-nm solemni ritu advocavit, Qam‘
⁴ v'ero'conliretudinem five ex hebraeorum imitatione utaplurime·
alia, fivevdueiu‘quodam naturae,¹ Deum intuentes, quem vorgiepnss
donam rnen crediderunt{plerarumque gentium populi observa-2
runtsurprimumnnrr n u n deindeAEneam, sublatis hoo inodo ma}
nibusinra'ntes invicem inducit Virg. Aeneid. XII. Sic primdeneas,

υ ” fiquiturstcdeinde Latinus: Suspicieus coelum, tenditque> ad fidera

dextram. Simile exemplum quoque apud Aristotelem Polit. lib.>
ΙΙΙ. oro. deprehendimus: Et-sr conieelurae locus est, hausrffe hoc¹
abjexemplo‘· vel Abralaami vel Mofis, qui primi eiusmodi quid fe-
cille-dicuntur, gentes ‘quoque extraneae, vero fimillimum est, nullo
tamen, quod scimus nitebantur mandato.¹ inem tamen nihilo
n'iinus ritumpostea apudAbrahrmi posteros itainualuilie novimus,
v uesper metonyminmadiuueli ‚baec loquendiratio levare manum,
pro ipso iurandi ablu frequenter posue 1·eperiatur‚imo etipsa vox =
tmt'quae dextram proprie hebraeis fignificat, iisdem et *Arabibue
pro iuramento nonraro accipiatur* ’

¹§.v lli.

‘i Vin, oo usius ad difficil. lo'caP'entateuclr. inExod. XI, 16. et noviomus ’
’ ² in Schediasm. sacr. profan( rinvnr. c. 7. austoritate R. Auem usura suf-

” ” fultunira scribentis: qui iurat, levat dextram, seram erst'nistrom suam incre· , i

lum, prolixe haecomnia persequens· Plurimum vero dextram ad iidem fa·
ciendam olim iecisse, nec sine ea gravioris momenti, foedus, patrum, aliam-
= · que rem petebam fuisse, plurimis veterum er hebraeorum aliarumque gen-
tium monumentis edocemur. lta 1. Sam, XXI. loabnrn Amarae-dextram
adprehendille legitur. Nec-minori in pretio apud profanos illam inille, con·
stat exTerentii verbis: Qud ego prr banc redentram nro, er pergenium tunm, ,
parruampomerlutussulicindinemteobturor. Ubioounrussinquita

 

