pi'eaisque aliis Evangeliorum sconditoribu'szsuotein'potenon satis
creditum animadverterit-¹ Hinoduplici adfirmatione‘lconfitmaffe
ioannemquod ceteri fecerint tantumsstmpiioij .. Vetumlh'ano
sententiam religio probare vet-at, imo potius sacros historicos itt ¹
{griptis verba Citttsti maudaffit, attilia ipse protulit, neq-aeto-
anit'em quidquam addidisti, tt‘ec proifimpticifduptexanmeusssub-1
uituifl‘a, 'tte‘ emptum potitae Aponi. XII, 18.-commemotatae},
foret obnoxium¹ crederepat est. io, praeterea‘w'austus, ideo
iurandi *formuiamfi effe contenditoquia ipse Deus dicatur Amen,¹
h·'e.=veritas‚ id onim mtt‘hebraei's' sonare solet. Hinc Aniensi?
quis-‘dicata iurare per veritatem, i. e. ipsum Numen, quod sac vo- ’
catut ies. LXV, tonetssApocaeIILm. ’ Μονὶίῖεᾳυοᾳυε hoc‘lacobi κ
nuvium, arbitron fi'u'iin notissad u. vatata 'cavationem Ν. Μὰ
li Cot.¹ XV5j3tqsctiberet³t aar amiitat, ,videti-po'ffe aliquam iurandi
formum haberoLuo'l'ilsm¹ Et quae Sam. tamtus Var. [eiii.

nana-t

iib.1.³ ο. 17. operose satii in hanc rem collegit, aliquam sednon , ’

plenam probandi ‘vim continere ‚quilibet emuniiioits naris et ab
partium studioalienus.uitffaciie:perspiceropotest Omniumtal· ,
m'eu industriamsupera'vit IoGeoiglw'aaa'tus, veneranda dignita-³.
te admodum conspicuus, et sacrorum utar-ienstamPraestilnn eiu?
, ’ dita-hac de voce commentatione. * Sedtquodpace tanti viti di*¹
sierevticeat: hypothesibus eius coetera doiiiffimis, nonomninotier'-
moueri pomi. ¹ ro'unque euim modo‚vel nominali, et cum 'aut
ubsque articulo ptiepofito‚ vel adverbiali usurpatam invenimus=
hancv00e1n=‚jpaaater adfirmandi et consentiendi fignificationem
* › ’ extri-1
*mm—m . s
,⁸ Prodiit len, MDCCXXXIV. in 4⁴. hoc tituio'o Αμην nm u Δμην. [Comment. ¹
Exeget Titeolog. in Amen ›Evangelicunt vel veritatem doiirinae Exang. iu·,
, v , aeiurando ‚Christi confirmatam eto. Multa et praeclara immiscuit vitmaxi-
. vme reverend. scitunon indigna, quae aurem tamen an adeo multonem-
seiano ego quidem fateor, me videre non potuiise. Ita enim Amen idim.
effe t suat p. 22. et 2'3. et in N. T. vim voti habere, contendit p. 25. Ubi
, . et mox in oaatione dominica eundem sensum denegat, vid. p. 26. ,Eodem
modo gratulationis sensum voci Amenadscribit,t0dem porto valore effe ac
nitentat, tum utramque vocem magis confessionis certiiiimteque spui et
· plenissimae fiduciae eausa adpositamsciamus. vid. ᾗ. V. p. ²3· sq. - Complu-
ia et ulia huius generis occurrunt, quae quidem piatum meditationum ‘et
cogetimaruffn nomen, indubitatanmauten veritatum, tanniu nonsatis
su 'uetipo ent. ⁴ ,

 

