poure, illa mmusqm'dam benedissa'oaiia'pez· patrem, filium ot Spiritum .
issiu-lege {uruaaaufiuelafmsuandaa =>¹Certeper“hocmomenatm'bus quo· ¹
¹ que digitis ea'auaaia (uel aa ulii. modigitmqao tria internodiamria
iodexprimebantuekteufo)duramentumJvaterespraoIitiffif,apudvarios ’
comparia, εὶ in Iunc diem, *uun in Graeca ecclafia tautuuustd et latina
mulsisiu locis adhuc mouiseffe. intelligo. ¹ HaeciIIe. = ,

’ , ”” commutabilis-quoqueufitati'sfimaqueeratiurantiumconff
· suetudo. ubi manumfemorrsuppo‘uer'o solebant, quemadmodum
Abrahami servus, admota femori'ma'uu² hero iur‘asse dicitur, Gen: .
XXIV, ιζ 2. Eodem plane modo Iosephum filium, Iacobus ,ille
patriarcha, aetateiam proveIIa‚=et' ad mortem obeundam paratus,
v *applicatafemorimauu,sacramentumfacerecompellit5GenXLVIIa
ι 29. eritaus,'in varias¹ diversasque interpretes'traxit partes‚qua η
’ἰηᾶυὲἰὶεαυῖωἰῑεὺτεεί ’ἰῑῆῗεεὶίῑερυῐαῄᾶἰῆητ. Quidam euim⁹⁶⁴ sub-
* , ἰεὲἲίοηὶξ figuum fmffe contendunt. quorum agmen ducit R. aa au
as au in' Gen. XLVII. ita scribens: Probabile mihi videtur. morem
fuiffi? temporis ejus, ut iurarem pofita manu stab femore eius, qui do-
miuus acfltperiorzffit. perinde ac st ita diceretdomimts: fita-stab pot-
estate mea es. adeoque acl iuffa mea' 'capessendo paratus, poue manum
tuam fitb femore uiuo, 'quo diuo, dominus ipse fidere solebat, posno'
femore, stab iurantis matum qui autem iurabat, his ntebatut verbis:
ecce manus mea sub femore tuo, fateor me tibi obstrfflnm. ad fa-
ciendum uoluntatem tuam. Alii tamen aliam ingresfi sunt viam,
ἐι mysterium circumcifiouis. cuiuswnotam ferebant circiter 'eum
corporis Iocum,v ut R. Sal. mucan, caeterique hebraeorum magi· ,

’ stri e't cum iis vaaauuus et uao1usexistimarunt3 miuus tamen

dignamiudicaruutalii‚quiapotIusaduerifimilioremex'cogitandam
compulsa fuerint senteutiam· *⁴³ Hinc iu promiffi Meffiae seminis
fignnm, quo ille ex femore Patriarcharum illorum proditurus es-
· set,dess1g11'asaumfuiss'ecoutendunt, *I* eIusqueteifimiIemquueudi

. ¹ = ¹ ratao-

—q—-1

I IoaHet'nr. uumuuouuus ln histor. Patriatch. at io Differt. Seleu. Diffi

, ,. XVII. V· XXXIV. n.‚498.
, ¹* Vid. Io. oouoau aux Anal. Saea. part. I. p. ¹7· et menum deiuram‚p.127.
’ *I* Inter hos fuerunt vIsidorusuuuuswaa IIb. 1. Ep. XLIII. et auousmuus

, deC2D·'lib·XV1·,c· XXXIII. et Quaem iu GeueILXII. vid. cauom et
[SalmasuumcommeutmGen. XLIX. Ἰ · ,

 

