„ εΕσυΝυ-υΜγῠκξσιΡῑῃΝΛΜΗΒΕΑ. ³1

,,.,. ,ῤ’-.-

'extricat'e possuntne nulia'nn squb tamentationes, quas equidem
satis graves habete 'sibi‘ persuadente ‘quicunque iuramentum sub ,
dmenaatere'content,-fiam*sub=1incutem vocare,- curn antmus non

sit nec instituti mei patiaturtatio eonscribere contraverfias. Nee a<
{atinam potius stabilire paueiscupio sententiatnex quibunst 99¹¹· ’
detantnr cum adfirmandum argumentis, 'facillime potest ferra tu·
ictum.. κω -- , ‚· a , ,

“ J *Ita'vetoHebraeisdisdequelinguaesuaessperitiffimisicuntChaie
idaeisssgrisniiis‘queadseverationentnudant,certatntatnenettndubt-
eatam enotass nihilquippe est Amen, uteorum verbisutat‚ quam
10th ³0an nipb't h.e.carraboratiosnntonisetconfirmatn nestun*g ·

, Hocetiamsensules.LXV.occurrit‚·benedicatfibiperDeumverttattn
h. e. qui vere 'omnique fide promissiones suas servat. Hinc transit
iuxta nunnonaat un ·i.‘ e. invocem credentis, adftveanntit, adfine
:tientisfconfirnmntis quoddidium et ore-prolatum est, sive bt bq-
:ndtn,s1ve'1nalu1n.r ·Si.,e2quoque=ex praecedente a. constat: inub-
erem-ob adulterium, suspedam, confitmaffe· maledidionem,-pet
tepetitam' vocem metm& vere vete'fiat et ratum esta, qnod d}-
zdium est. Eodem fundamentd' nititur b. A. peniteant sententia
Dub.V.ex.'p.947.q'uodstpraecedatadiuratio,habeaturyqunquepto
iuramento, daminus, negetun Cuiadstipulatutetia‘m Christ3Dt'ete-
ricus nnnatnnnnn in biss: de formulis nanentenlndaic.Rostocn
1701. ItaquoqueNum.V‚·22.et,De1³tt.XXVIi‚-15.adomnes maledi.-
diones respondere debebat psputus- m& pro constrtnationea in
eundem modum eceleba inania tanna benedicenti respondebat
ΜΝ ῐῦΝ Neh.Vlll‚ 7. Duplicatio vero aninai quoque adfedutn ¹
duplicare solebat maioris qnippecertitudinis eausa. ‘Et hoc pado
-lerentitsvates optimum interpretem agit, dicens: b new* t: 1²2&
h. e. Amen seu vere 'fic faciatDontinus3 qnodCbaldaeusita habet:
'b ΞἹΡ m ΝΜ nn* tn τῦκ Amen stc fit voluntas Domini ler.
‚xxvtlnn Ecquis veto his verbis intanentumftneffe adfirma-
verit unquam? Et haec constans-“et perpetua ecclefiae iudaicae
buius vocis acceptio fait et fignificatio, ut pinribus demonstra-
vit nnxnonattua in Lex. f.n4. Qantvis enimin Dianai-nn-
rabba-‚teste endem, Klebuda dixerit: ln voce Antea tres ess'e nu·

'm,mm

Ἴ ’ Wu‘s'lib‘l'dbfifflbat c.11.p.24.

 

