¹SECUNDUM’DISCIPLINAMHoro. ²59

--.-.-.-....-.....-...--
tamenremadficientib'us,adfirmarenulsusdubito Rariffimatau'-
tem huius fuisse adiurationis exempla in gente Iudaica, ¹10ss fine
verispecieconiicerolicet. · ’ · ’

= Liceat nunc consuetam ex mente quom plurimorum iurandi·
formulam Amen, paulo curatius indagare, quarn in veteris et ηε),ι ‘
vi foederis libris tam crebro invenimus obviam, et abipso Christo
Ἴ quom saepiffimeosurpatam. Nunquam tomen inducipatiar,ut
credam‚iurarnentorumformulismerito'adsctibiposse. Qamvis
enirn non srm nescius quamplurimos eruditionis laude admodum
conspicuos viros * in hanc abire sententiam: Christum non tant·
tom Apoc, ΙΙΙ, ¹4· sed multoties in Evangelistarum scriptis. ve,- v =
rrtates sarrssiffimas hac formula, iuramenti instar, confirmasser or-
gumenta temen eorum adeo lubrica sunt, ut meo quidem iudicio,
facile everti queant. Ut enim taceam Christum nunquam habea.
isse opus iureiurando veritatem adstruerooumipse 'm summo per-
feetionis gradosa-veritos, adeoqueetiam nudioeiuevlerbis, eodem
iurequo iuramentis, fides haberi debeat. Concedtmus‘ autern: in
V. T. iisdem usumfuiffe ut ex dietis iam supra clarumssest, non*
tametr'perspici0,qua indueres eausa non tantum unic0‚ ,sed dupli-
c'r Amen Servator optimus, soepiffitne,opud loannem inprimis, res
sanetiffimas adseveraverit, cum atemetario iuramenti usu absolvi
plane nequeat, ΙΙ iuramentis ita edsvetum suiffe legamus. ³ Qrod ,
’ enim ooooorscos mustos nugatur, ideo illudAmen opud Ιοὲ
anneot geminari magis quam opud ceteros N. Τ. historicos, q'u'ia
eum teste ortnoortro, postremus Evangelium suum scripserit,
D3 pleris-
Δ· braic. p. m. ²85· Doeiffimusou'tem oouotrrroos hunc ritum cum gen.
= Α τΕΙΙίΡωΓἮξΙᾶῑίοηὶΙπε adulterarum dostiffime confert: Analett. Sacr. lib. ΙΙ. ’
XCUI‘. .. · , · ’
ΙΙΙΙίεΙ, inprimis) osser-orm r'n Sota P·3¹91 et Ι, ,Tmror et Georgaerm
sorus indiff. delorament.Orient.1en.Ms)CXLVI. Amoenus innotis
ad eundem, 10. wrrrsrus in expofitioneAnglica cap. IV. μ 208. Io. N 1 o o.
⁴ ιΛι in diotrib. de iuramentis Hebr. Gracc. Roman. p. υς. Georg. orruer-
¹ nus in Phosphoro N. T. p. 34¹· Sam. νΕτιτυε in Variis Lefflon. lib. Ι.
“ e.³17. vorrrrus Theosog. Ulmenstsin pec. diffidevoceAmen. Lud. de or ro
ad Matth. V, τε. et hunc secutus b.croov1os Tom. 111. Bibl. Illustt. f„
186. otrcxoowsinOr.deLingo.hebr.fn.4. Ἴ

 

