secuuntur o'tseeemunm uren. ,59

...m-..mmm
y contraierit ; sed eandem indies puleiiriorem enitriiim hinc ¹itan κ
{illustreturtibipeieeeti¹ e ’ · ’ ’
1 - Pommsseritie, noeuiffitunpttem,s ’
’ · ¹ Dente fiuigre fieres, vel uere
,ι’ ¹ ff '¹ turpior ungui ;· θ·
’ ’ Crederem: sedete fintul obligasti «
⁵⁴ ff Perfidumvotiscapett,enitescis
t ‚Pulchriormultm iuvenumqueprodit, ’
· ’ , ν , publicatum. ⁴ τ
, Εαάεωῖιῃεητείυῇῑ ovium s, ito hic de re scribens:
· ‘ EffeDeoseredamneifidem‘iuretasesellin'
’- f‘ſs, Et facies illi, quae fuit ente,¹ menet.
· v Qumlengoshebuitmtendumperiumcapillos, ⁴
³ TemlengerpossqeemNumine laeso, hebet. ³⁶ ζ ¹
QamobcauiamneminivideripotestmirumsfiDeus,utiustiffim'usz
omnium facinorumv-index, periuriaeti'a-mimpunitanonflmmeum ⁴
tentas>tamquegmues.poenessemperperiuris'iueritminatus· Qu<
Ι cunque emmi‘egem Len. Xl'Xj η iatam, despexerint, secusque fe·⁴
terim, ad poenarum theatra >non modo dentnetos fuine treduin-¹
num doeiores memoriae prodiderunt, sed in rege Sedekia etium ·,
impleta :2EzecthV115 mecon ierem'IX, 22. commemorantur:
Hine vindieiuefcoelestes, peierantes ut promeruerant, monebant,-
i'dquesrve earum mentio ‘mter iurandum aliqua adficeretur, sure
. nom ¹adeoque execrationes'fi periurium admiffum uelut necesse*-
riomtqueexsui natura, coniunctae, in iuramento, five eiurante,
five ab adiurante, prolato, licet verbotenus non expremeeontinea
bantur. Praeter vero coelestes, etiam ab iudicibus, paratae erunt
poenae, itaut iuxta um n o u. tretiSenhedr. oXlX. teste sutum
no de §perede p. 899nflageliis non tantum caedendus, qttnelevis
videbatur, sed lapidatione etiem, quae capitulis eret, adficiendus
emt. lmo in oenum uiuri. eid Tit. Neder. capis etiamille,qui
tantummodo mentionem noniinis divppi ex ore proximi sui'inva- ,
’ ’ ’ 2 κ ⁴ · num

*Piutaelia huius'generis· exemplet omittimus, quam otoo'on. stc. lib. XI· ei
menoetius Somou,e.19..,mexmu. nu nteuenonolibvmuo.
's e-urtos‘rnmus in vita unottoun lib. Ι.Ι c. IV. somnus e.X‚et
stetu Α nus nuez Aut. de urbibus, memoriae prodiderunmt alia *adhue
videti poffunt, apud onor. 1. cup. 624 et uto. p. 336. =

 

