SECUNDUM DlSClPLIerM HEBR. a 33(

¹ -diversustzet alia subinde est observandiratio:u'ndessopssernmsnossse't , 2

> oleum non erditurfos2lpe'ramus‚'sr‚ quaeabaliis, 'iielsscon'cisetrel ’

obscure, declinantur ‚= (quod inprimis Lydii etsNicrlai'vitium'1rron

leve ,effe deprehendi, ,qui- Romanorum 'Graecorum aliarumque ¹

gentium ritus et obseruationes in'iuramentisadhiberi ‘solitatem-

queadeledlu ordinisquehhabita·rationenorrssrrrevtaedio ledlcr'um , ¹

propinaturus) paulo ,copiofius‚‘exhibeamns'‚ ubi senierrtiarumest , ,
divortium, quidnobis verovideaiur.lrmillimum‚=exponamus? quae

ab aliisneglerllavel insuperhabita fuerunt, subjungamusoninem: . ¹
que illam. ex fontibus scripturaeS. et veternmhebraeorumtmo·

“’ ιιυηιειιῑίςενυωω,’ iudaicorum iuramentoruni ⁴disciplinatu,v quali-

cuit, in tanta dicendorum copia brevitatem fide-enarremusppmr

Ἴ culumina} ‚ quicquid praeter iudaicum, >¹de aliis dici .queat³iura÷ ¹

mentis. ld unum displicere tibi B. L. poll'e hariolae iu adducen-

dis hebraeorum testimoniisiplrsmet eorum verbis conceptis‚³n0s ,

admodumfuisle parcostitemperandam autemnobisfuiffetl'cribfflp,

di 'rationem scias, nereum urceolum emittere constitutumlnobis

· = lit} amphoram foras pendamus. 12LNugi'r'entulqrumtepim‘ non ul÷ υ(

tirmm hanc. elle sollertiam et fraudem saepius comperio, quo

linguas adducere religioni-fibi non ducunt, qua-s ne a limine qui-¹
dem salutarunt, in risque tironibusv et truncis 'hebetiores saepe
numeroreperiunturr‘ δι libris tumescunt, quorum nerubrn qui-

. dem ,ad ultim-em usque senellam ,corispicere dabitur copia. :Et ¹
quod caputconllituit causae». doilioribus haec omnia effe in
promtu, qui-etinfonr'ibus ipsis relegereomnia poll'e,‚milri1lrabeo r<
persuasum imperitiores autem de llabbinorum placitis, 'nonta-

· ro ,, ut, coecus de colore soler, iudicare, non adeo videtur mirum, 'n
cum perrtiores etiam» magnique interdum viris, in-arduo hoc ne-
gotio nubempro lunone amplectantur liepislime3 adeoque illia
merito tritissimum illud adscribere non erubescimus: η

3 Qirl inunt crisperias sirion conceditur· usus?
Fatendum praeterea milri quoque ingenue elle intelligo: inDis-
sertatione hac¹ a plurimorum virorum, maxime etiam conl'picuo-
rum interdurn me recedere sententiis; quod tamen laboris non
animo adfedluum impetu abrepto‚nec famamcuiusquam lacell'en- ,
di cupidine, nec iaciantia quadam vanoque inclarescendi pruritu,
,sed lolius veritatis vindicandae studippsusceptum fuille‚fir·1nislpme
Α 2 cre as:

 

