2 · .Stcvtottisstiietiitttiiiiiii. ,3-

mmm

’ ittitaiitiu'stdttuetieexpdtiiddisdesdtfflttdtttt‘iiiiii¹³⁰

‘ ¹ ainvtumfliaeeormniataboptimo-Sotetecotiiu-11ttaequidevia.-

Ι dieta prophetarum ,caedis Matth. XX111‚.36.5Amen usurpavit> Liiss·

= Α xitivero.eademvdere÷·sermonem,facie11s‚ adverbio tmloco

tmen ustis est. alta quoque Apoc, xxii, ιο. m et ειμην tuditem
eausaconiunditquemadtnodum,RomNiii,15. Peter et Abba cone ⁴ ¹
d2uplieataieguntui. Unde eettiffime constabit, ,geminatumiHud
¹ ι νη. Matth. V ‚ tt· je't‘l': 12ch , 12. chm toties a Ioanne usurpato ,auti ›-
1 ’ atini certiffimatn firmiffimamque adseveratioitent ,denotaret quaes
, tamenaiureiurando longissimeidistet.   ” ⁵

,, , Fingamusitaquegptovesitatc enuina'iur'tndisormtilaaseri} r

¹ ¹ptoribus fidei saivificae acceptam diiffe particulam amesnj nonne Δ ·’

‚etiam neceffe fuiiiet, ut ab reliquis omnibus, Luca inprimis¹ repe-
ti debuiffet? quodtamen neque Matthffiili, 57. neqtie.lo.lV‚ 44.

¹ fidiumdnteromnesconsttt. ,Uenihitiam-delocoPaulin01.cor.

Ἴ X1V516 adferam prolixiusisententitm'quippe nostram clatiffime, y
cqnfitmtnte. Accedittttndem‚'nepleniffimteprobationialiquid
defit, communis interpretum sententia et audioritas, eundem vocu-
laeAmen fignificatum adscribendum. ItaenimLXX.1nterpretes
plus vice fim ’ lici το [ΕΝ explicarunt per γενοιτσ. minumus

Ἃ td quoque edwio suo confirmat, inter patres quippe veteres iitj-

teris hebraicis dodiffimus, in Commeat. infles, lib. VIII. c. 25.. ita

differens: Dominus inEvangelio fitepehoc imittuntur Amen Amen,

i. e. vere vere dico vobis. Nec est quod eiusdem Patris. audotittss
nobis opponatur in Continentia Ezech. C. XVI. ita narrantis: ‘in
V: T. Dei iuramentum effi, vt‘vo ego dicit domffluffi in vao autem
Amen dico vobis. 'Sed tensus tutioris ex antecedentibus· talis esti.

’ &recentem hane N. T„ formulam perinde valete ac antiquum iliud

V.T. iuramentum, fi> certitudinem rei speeies, eiusque instat effe,

,et paritet 'ad verunt confirmandum adhiberi. , Alias enimipse fibi

contradixisse putandus edet, ut qui Amen saepiffimeinte'rpretari =

soleat vere, adseverandi quidem, non autem iurandisstgnificetu.

Nec plurimis rerum testimoniis adstruere conabor, qdod, 'citra

. ullam iuramenti fortnamseuptrtes eiuseffentiaies,nuilumquoque

’ existere poffit iuramentum. ln ἰιιτίἑὶυῐειηᾱί enim religione Deus

.‘ · = Ἰ 2 , . et

 

