¹ m *ylltecnnnnnnneenntnnn nene. ἐς, ¹

Ἴ s212121'e1tus'*·ne‘scio'quaattdoritatesufful'tus,aliasproditcircum-
flahtits', ita scribens: dididerunt in inrnnientisfinenstine selemnit-
eiins‘ qnandoqne feretrum, cnlleninjsten utrem infintntn, et cnttdelns; .
qnae sptintn tnllet' extinguerentni, nnn fine execrationibus tn petenen·-
tein horrendis) five n Synedris, stne n ministris Snnediii profitendi,
niterr'nre'fic, fifieri'pnſjim perinninin praeveniretur. ’ Unde 'etfnd
infamiaetimorem 'augendum‘adhibiti saepiust ut in excommuni··
“catione gravisfimaetlblemniori‚buccinarum clangores. Α ΙιπςτζίιΓ·
·= dicumiteinmonita, acir‘cumstnntibuszin terroris augmentum, cla*
marisest solitum ex Num. XVI, 45. recedite qnnefii tt tabernaculis ¹
2 iderunt intpionntn virentem, et nolite tangere quidquem, qnid enitent
ed, ne ferte cnnfiininniini omni illornni picenti. -** Alias a'dhuc alii
adferre solentiurandi formulas. 'quae tamen -non multum-abhis
'differunt- Delati autem a Synednis iuramenti formula, praeter il-
'lnm de uxore suspeiiaiam snpra recenfitam.haec erat: Adinnnnins
te Jnns‘per Dntninnm, nin per enni,v cuins nnnnn est gentindts, qnod.
jinmnnn tun nihil entes, qnod adversarii est. Etrespondeat itte
Annis: Aut etiam ad hunc modum: Eece N. N. nieledit‘lns stt Dos·
mino Deo Ifinel, ent ei, cni nnnienellgrntinstis, fiſsi npnd. N. res
>nliqnn ipstns N.. qnnnt non iili ngnnfiit, ntqne is respondet A nent
Resernintiones vero, ques vocamus mentales, longissnn'e abiurameff
tis abess'e et exulare oportebnt‚alias enim vnnumeret iuramentum
planeque irritum, ita enim in Gentnrn Babylona expressss *dicitur
verbis: cnm inrnbnnt, ditium ennius, scirtnpoetetnns, hnnt nelin-
rnre te inxtn conceptum nnntis inne, sed inxtn conceptum Dei stendit. ’
’τηυξ nti et Synedrii, inxtn id, qnod reperimus in en, qnedfhcit Mofi’sj
Magister nester} qni, enin adiutaret Istnelitns, dixit eis: seiendnnt est
vihis, nn nentiqnntn nes adinrare inxtn· conceptum vestnnnt', fied iuxta
sententiam nnntinissnniiiffimi et mentem Dei influe. , Secundum
quod dicitur, nec vobiscum solum &c. *⁹⁶* ι

§. ἸΙΙ.

Neque nostris temporibus a'liter multo fierivconsvevit„cum
Iudaeus in foroChristinno'iuramentum praestare, vel adiurari v‘e-
* ’ ” G3 ’ terum.
ἦ. sumus de Synedriitnet. tete. lib'. 11. cap. XI. p. m. 309, ' ..
** Vidseenn nn ninneton. tit. mnan Cap. Vl, fol. 39, 1. ·

'W‘ vindentianum Antiqt-ffibt. inre-T. p.-231. ‘¹ · ι · · z

 

