, 1⁶0- Ὗ*“-“χ’ΒΕῙἸΗΙὲ-ΕΙΠΕἎΝΒΟ,’“’
nnm'adsumentisieumquefaisoiurantem' audiret-autmaledinionei
non necessaria utentem, itafflt fic quoquevv uiolaretu'r iex divinn'

. eum excommunicate tenebatun fi ueto illud nonfaciffet‚ idemiile
x excommunicationi erat obnoxius» Qodfi veno quis-propter de· ,

poitum, ant furto ablatum, peierare ¹fniffet deprehensus, ilie non

κ motio depofiti summam, sed et-quint'a 'insupernparte auitam, vi le-

gasnevum sqq. restituere tenebatur. Qum ob restitutionem

, tamen hebraeorum Magistriintetysenon conveniunt. tDe quinta
enim parte ita uni uon. in tradi. de rapina c. vunan. XII, xm, ¹
tradit: Quodne,qaifiaaspaatarestituitstmamam,etdenegatum-a:
= vicen quintantpartemjet iurat ab eandem, tancqainta pars iastaastma·
ntae esta et lacialius aliam soluere tenatur quintam partem ‚ut scri.-
= ptum est: Superaddat quintam >partam ‚ donec quinta patu, ab quam,
iat'atfetiugataatinurfiaaminuta. Illecuitescredita'eraacafloda'an- ·
da,³fi catastam stiam ageret ac fi perdita estat, etiarm, tandemque con-
fitetur, fia paffldare‚ et iterumue st natissa ellat, propalat, etiarm,
iterumque confitetur, sa hahere, tenatur pro quavis-:iuramento daza· -
quintampartann aaa cam flamma integrastati scriptum ast: staperad-
‘dat quintampartem, quadotetaa, qaadplaresquimaspattassammae “
“ principali-addere debean ,³⁶ ,Sedquid interest incertis his traditiu-¹
nibus diutius inhaerete, tamnes, ponderata ‘legemonfttiia fit: gra:
u-iffim‘efiiiuma Deo puniri, qui nomen suum adeo profanaverit:
Et in quavis republica beneculta adueaiitsperiutiumitastiffimas ita-2
ges asse publi-ci iuris-fatianexpetientia non tantumcompnobatu13
sedan munis abhinc seculis etiam ita inoieviffe Ias Ouiana. Caesam.
’ testatorumcaitaeuaaaafizaioniaanubiiexlitigatotivettestinaec

’ praesumptu esta quod quiin foto· εφωπῖομενος των ayant ¹(aaa nunnae-3
inat aaa annotationeatuptot itatem τοιυᾟααποδεικιυμενος,γλωσσοκοπειῶως
ht> e. tatiitSS. Evangelio natant-avara et 'dampnamus assa priuatus
fiaeaia,,liiagtaapraatt'ditar- *⁴⁶ μ HI ι, ¹ ‚ , μ

a Quam-uis ueto :vaide exosa ‘erasit perintia diuino numini.¹ et
temporales 'aeternasque poenas infligerentt tamen medium addi-
dit, pro immensa sua bonitate et gratia Deus, quo labem hanuet

v · ² reatum,

*iun nnn statiua. ixa ae anana ς. uu seu. uu, xm. minuunt
ἱ angl. Han-‚tn tu siu o n T u Com. in Len. VI. fol. ψ. ed. Lunai, r
⁴* Conf. nannenus de Soanda-iis p.. 845· ,·

A
‚14me

 

