’ 53 s v ΒΕ nortmanno

m·- v

tionem. Unde piurimi'intet hebraeos dotioteseittitetnnt, gravi , .

- tatemhuiuspeccamen-merito suis inculcantes. Omitto ,mittenti
ver-ba inExod. XX, rea Nicon. mittitote, et en iton ι s‚non mino-
rinpudsnos auliorimte tinentin profetam ,sententiam dumdicitt 2
qni periurium committat, autDeu'm nonvctedat, curete-res humes
nos¹ aut s1 id credat, minoris enm fatiat, ,qnam quemvis ,probum
hominem, quem fallere volens in societatem falfi votare non nu· ¹
deret Addimus nmen. A. n senne, {oeditatem periurii Jgtapiiice
summeque cum tota iotdemonsttantem, dicit enim: omniurn ἐπέ
terdillorum afirpremo‘ nunrirre loc effe graviffimunn horricidiierim
adulteriique perpetrandi, rariorem existereorceſsrrerri‚ eretrr¹ cohibente
, voluntatemt et utmagis'iioiiditas ,peietniitiuminnotescet,pergit: „
homicidam ex inimici firi -rrece etvrltierre perciperevrluptatem, et arel
terium leret fertum utilitatis spe pellicere lrorrrirres quoque possm er Ι
uellem rrerdrcem, virdillaestudio, telem effe p0ffl¹3 ,rberstrmautemdi-

vini terminis ln periurio tanto utique culpabiliorem eremiquevoluptrss
relrtilitnteqreeffe doliturum. Qrd, pergit iiie, st ronzeliud quarn
hoc urrnepeccatrm inlfi‘aele reperiretur, solum protrahendo erllle

nrllroerregenlisralerrritrtr'lusnesllrlr'ssrffireret.

, , ’ »At totoimpiinitum peierantem telemaDeomnnereminime,
eademfidesempetfuitcttditum· Re'lieeniminquitctceno: quoe
poene a Diis immortalibus,periero, haecerderrrmerdaritrnseruto est.

Nori erim ex pullione velorum,- cuius iusiurandum cornpreherrelitur, ,

fied er' perfidia et realitinperquam infiliaetenelrntur, dii immortales

hominibusirascietfirecenfereconfiterere.'Hincnestonusteoiecnnitti
Et iuramentum, clades rrrrrelibus unde
Alverirrr‚qrories stellari pellere iurene.

nonnos veto miseriam periuri ita describit: ,

> Α ,, Αὴηιψνιεῑβᾳιιὶπρνὶηωρθνὶιινὶαινιτίαῑ,
Seratamentaciritpreraveritperlilrs.³ ⁴

credebant inprimis gentiles, infigni deformitatis nota incorpore

deturpari peierantes. notitiem* certe‚' tale quid intelligere,

certum est. dum Beroen, -petiuriiconvinci nonpoffe «moquntino

pet caput iutaiiet, nuilam non solum deformitatem corporis fini

’ con-
, --.--.--------------...-.

*³* InTheogon.v.132. ᾖ ¹
'⁷ ’θ’ Carni. 'lib.‘ 11. Od. vm. et rursus 'Sttnt iib. tl. Sat. V,

 

