⁸ ιι ι, ωιυιιιιυιιιιιιιοᾷ Γ Ν

> ...ut-‘-

eittes÷·aliquem.a voto πςιπὲτως ΐιόὶοιὸΐοίνειε poterant, etianisi‘ei
“ addidissent: iion liee‘re' iliud ιικιςέι aut irritumfacerq, interparem- ,

ιιιιιβίιιιιιιίἰι priorum honoremfut nimitum in extremae necefflta-
ι, Γεἰς casu suisppibusssubve‘nire poffit filius. Persvaserant enim ita

· discipulisiuis doiiowteswww;.,maiorem deberi reverentiam etlionotein
*magisttisjs'qu'am ipfiswpajrwe‘mibus..† , Ita enim mosis imi PT. cil. ·
iidenspitiissui insortiinium ιι, ιιιιιζὶβιιῗχιιι, ιριὶιιίιιιιν prius ιίιιῦιιι
ιι ΜιιιιιιιιιιὶιΕι iteruin :y Patre ιι magistro carceri datis, discipu· ,
Ιιιιιιϊριίιιιιιιιιιςίι cura huiuss, quam illius. *⁹* ¹ltaque fallitur Sam
Δ PETiT‘u‘siY* auiioritatelegiSabChascunitraditae‚qu'amnullam pati

, piiffe exceptimiefiiifrustr'a iaiianet veriuscorbanabssvangeiiorum

-· ’ scriptoribusldici putat, qui e'x Levit. XXVII. sacro se devoverent

, ministerio. ⁴TestemquidemglausdatviosnPiiuM Antiq. lucil. 4c
· Νι qui de Nistrieis‘ agens, (quos maie cum τιις ιςιςβιιι confundit
iiiiiz'QNius ad Mul. n, 35.fol. 250.) meminit, eorum qui seipsos
connatiiiomiiiabant,etperiiideacNafiraeiDeoexvotoseconsecta- =
bant. adssfiquss ad ministerium sacrum uitro ad tempus* obligabant,

ι Liberos itaque cum'hac' exceptione se tueri potuiss'e adv'erijus pa„ ,

rentes, ne honorem iiiishabesent,iegessancitum hac fere formuss¹
laq Δῶριν, injim dicatus, o ειιι εξ ιιιιι, ubi vacabo ¹a¹ liturgiiwein-
siniit· aderoac ιἰιυιιρι. = Ita censet-quidem nimus, sed absque
&inditorum su'ffrigio, repugnante 'non tantum phrasi ipsa, sed et. ’
'quotquot suntApeillirumomnium: Longe sagacius Ios iile scic
*Lmen mengem‘sumn· hap de ,re expreffit‚ *V* quam tamen [edio.
‘gibus‘repe't‘e'ie non ‚aii-dm, ne nauseam creasse¹ videri queam„
ᾗ 2 ⁴ ιι ., §. XVII. ι, , ,, ,
ι. ,ι ’ Adeo autem tempor'eSot'eris optimip'erversa eratiudaeorum
gens. ut'nihil in lege, nifi corticemanimadverterent. Ne itaque
poenae in vanum usurpati nominis divini, se facerent rem, sedulo
’ temperabantfibi iilius appellatione, facile tamen colligentes, fibi
fidem non haberi, ubi, sermo ipsorum fimplibus istisvboculis, aSai-
vatore praescriptis ιιι imm ιιι και ov,affir1naret vel negaret, nulloqiie
, · ¹ ‘iura-'-

mmm—Q...-
Ὗ Vid. M'ossss ιιειιτ. in min imin ms'm Tom. 1. c.V. lin. ιι.
**Vid.10.7ib.mmomsdiss.§.v , , ι ⁴ κ

θ’ var. Leii. lib. lv. cap. IV.
J ,ω InEle'nchoTgihaepes,KSeiar.,c.1x‚ pau. et ¹10. Tob. ιιιιοιι in Diffi de ιἰι·
ramentis θιίἰιιιιιὶ. MDCXLI. ι

 

