32 oo mommolino)

c'Ieos, h. ersensus vel· significationem iuramenti, receptionir oei·
acceptationis rei alicuius, et fiduciae, res tamen eo redibit, ut iura.-
mentum h. I. non stribbe, sed pro adseveratione indubitatamvb'
&iffimoque sumatur, qualem praetereo usum triplicem irr Trabb ’
Scheouoth ex tribus Iocis SS. probare emplius nituntur· Cap. IV'. fr
36. Et quondo Moses populo Deut.XXVII‚11 sq. vel beno veI Ἴ
‘malediebonem proponit, itaut ex ¹monte Grisrm benedibeo, ἐκ
monte Hebri vero malediebo proveniret, et Levitae ad popqum ’
dicerent: molediIIus‚ quinon praestiterit verbo huius Iegis, 'faci'
endo IIIa, ettotus populus responderetAment· ecqriis hac ratione
iureiurando obstribbumbunc populum fuisse a Deo diceret, cuno
'toto die Ie periurii poenae reddidiffet reum, nequeo Deo unquam
iusiurandum stfflIJe fic distum ab homiuibus subse.. postulaturo,
‘certirfimurn fit. nico odhuctestimonio uti liceat scriptoris opud
hebraeos celebratiffimi,rituumque gentis suae callentiffimi‚ sene
tentiam nostram confirmantis. Itaoutem o. spo. erre berecti
In Michlal lophi adPIXLL ¹4· scribit: :sz pb& tn& h.' e. limen
fignificat confirmationem. Et huius generIs quamplurima consor·-
eioore poisemus,fi veritos numero argumentorum ponderando ef·-

’ set. Confirmant et veterum hodiernorumque Iudaeorum preces
solemnes et privatae, quos hac formula, fiduciae tanquam certis-1
simae indice et-figno‚ finire eonIueverunt. * Neque Christum
oIio senso hae voce psum subse, diligens scriptorum ‘de rebus eius
gestis commemorotro'aperte demonstrat. Ubi enim apud unum
horum occurrit aponi, eodem vox ab altero, redditur αληθως. Ite

, Matth. XVI, 28· Aponi ιιμην λεγω operi, Lae. IX, 27. effertur: oryotjie
p opo αληθως, quamvis b. Lurherus eandem iroterpretotiorrern' ac in

’ superiori Matthaeil'oco,hiceriamretinoerit. Eundem irrmodrim' -
Marc. XII, 43. Aponi λεγω υμῖν, Luc. XXI, 3. αληθως bopo opero, Lu*-
'thero eodem vocula matliob oe irrpriori, minus accurate retenta.
Videtur eutem Lucas de industria usurpoffe αληθως, ut inoperire·

au*

gro uror oopeer'por loqueretur, et ut e. g. C. IV, 2425. vim buius vo-
⁷ coirediiucidiusexplicoret. Atque idempaIlibi saepius opor primum
et deinde ro αληθειας, tanquam voces pIooe synonymos eo παραλ-
irio a‘dbibet3 ut prior posteriore declarari, et linguam hebraeam

’ = ⁴ igno-

ρ...-

* Vid. s. r. wobprrus irr Curis rofio. Matri. Vl,13. p. ¹³4· ed· Π, 1 “Q

 

