urruuuumomcmrrurm imru. ¹ m w

-··-·-·=-
. 2 HL v Ι ι
»Ι Nou equidem sum nescius rodmaremanus,interdum etmm ,
alreuoprorsusablrocuccipisensmteste‘Mammam in ,Smgdrrrpm ’
p. m. 30. ubiud lob. XXII. Si levavi firp'er pupillum manum meam,
. ita commentatur: levmrimmmmstrper aliqum, idem “st’' 'dm ⁷⁷14*
mmr alicui, mrimaliquem iniicerm perimam> iurem stram. fimqme
fibi mre vindicandam. Nostrae tamem opinioni Tomi. ΙΙ llb· IV·
e. 7. ρ. 534. propius accedere ,uidemus diceusz· sunt qulfflfflffif ,
mm levarim mmrmm, 'qm' gestus mmmmm imant-isefflmterdum vocam ,
rm, alias mimmii mm permiitiemir, ut Ezeclr. ΧΧ,Ι 23. iterumlevam
mmmmmdisperderem,infligeremquepoemm. Mullemtumenhume
Ezech. iocum cum ruuro et rur-urimo reddere: imm etiam
ego [milam marm mea mmmmm eis inermi-tomes Failor au ritus
inc etiam ad Christianos, alia tumen ratioue, dimanavit, ut omne
s iuramenti genus, iudiciale inprimis,praeter verbuprolrta, externo
etiam et vilibili motu corporali fieri debeat, et tudio pediore, seu
¹levatione manuum, corpor-ule dici cousuevit, quod Balsamoni W.
ματος reum, et ICtis graecis σωματικῶς um ramiridem ομνυείν, h· e· ΙΙΙ·
pmuliter er inveritate imme, distindiumque ab eo, ubi ευεγςαΦη rm·
cvmdmam μονον o οςκος, i. e. inscriptum erut instrumentum sulum iu·⁴
mmmmm.. Ut taceam, quae uuurrwouunus * de lacobimrum
„sacramento uuo taurum digito elato, aliorumautem iu Orieure
Chiistiurrorrrm„ eorumque orthodoxorum, duribus se fignantium·
digitis, in Eutychianismi detestationem, ut duasrhocsymbolofin
Christo naturus profiteantur, peragi solito , refert, er¹ quae ipsius
fidei relinquimus. Consentiunt tamen cum eo ruurus ⁹⁶* eu “
minumus, quorumalterim scribit: Sacerdotes firmmos solemnem.

ulimpupuluiudrimbr’nedic‘iimemdmurmtridmmrdiisdigitisdextrae' . -

Λ mamus extends, velitri tribur m, hir umueuv (Πῖ) τθίῖε perplexorum
dodum uuuruu mmfiuemusa mysticeexprmfiffm Ercrtemim‚iuquit
¹ η porro,

.......--—-=

mmm
. Euederis ac fidei membrum emt dextra, nempe quia haec sanciuntur dmm-arum
> conirmdime. Hinc mai-0 de Anchise:
Dm dextram atque animum prmfimri pedore firmat. ³
’ conf. imnomr Arrii Parallel. Sucr. p1·0f.yp..z 7. et Rom-t. SAN Drusum
de infament, premiis obligat. p. 164.'ed.Loud. ’ ’
* ruuusswouuus de linguis et religion. exim. p. 215. ¹ a
*did-¹ ι» u u eur ad Gen. cap. XXIV. et riueuuuus in Prodmmo Copto. c.
1.p.210.- “ ³ ⁴· ’

 

