χ’,

a ’ pastura-Iuraret( ., Ἀ

-r'eiurandoyitatarpd'sstpa÷fidera'dare'suleret. ‹§idsprimpresIsraelita·
rumastutia,etvfraudeGiheouift'atumdeceptum-foedus clumiispfey·
· ciIIe iureque iurando cuirfirmaiie refert Josuat quapropter eos
, etiam nou, „ercuistrumy eum iuramenti reiigione, seseobstrinxis·
seut perffadovam Darem ,altIffimum Ducem lsrtseliiifflffla 'quod et?

” „x iam'aduersus'pmues-milrrnuratidresplebis-saudiecuriseryatumjrp a
ferturucap. WI»X,‘15.,1,8¹.„19.v t „¹14² Abrahamus-iurameuti fidegcoufijt·
,mabar Abimessleciiot, se omnem benignitatem-quam ab ipso in pr.-
regrinatiprre sua acceptam tuleram pari· benevolentia erga ipsum,

’ fitium,napotesquereius compensaturum, Gen. XXI,24. quod etiam
· restauratum cumfilto,lsaaao‚2c‚oufiamatu‚mque legimus Cap-XXVI,
aa De u'oasefiurauteverba ,faeithsuafflap Ilua „Sir quoque
,rex Saul *filio* Ionathaui 'iuramentououiirmabau ua vr uria 3se mi-
nime necaturum, I. Sam. XIX ,I quale etiamex desperatione py-
-thoniffae enthoreaedatum ab ipso infaustuhoc rege legimus ‚y ca-

pite hujus iibriXXVIII>² 70. Davidemquoque iuramentis fuiffe ,
usum, repetitis, vicibusiegiturg itaenim stum iuramentum ab
eo impetrabat, se uop occisumiri,' ΙΙ. Sam. XIX, 22. 23„ Cum re·
gni candidatum Davidem iamiam persentisceretsuut ‚ eundem
iuramento obstrinxit, ne uuquamsemeu istius extirparet. Idam.
XXIV, 23. Idem vero navum MTHSEBA r, regiae uxori, iureiu-

rando succederem regni, aaaroufouau, iu'spem regiti‘ssnatum, '
constituebat„ I. Rag. I,' ¹7·=²9,· 30. Sicpet ,deindeipse Salomomde
, Inuum ,motti'btradeudo I. Rag. 11423, 25. iurabat, et quid roua-
uuau navim, hique ambo interse iuramento promiserint, tegi-
tur ampliffime,-5I. Sam. XX, 17 et 42. descriptum. Sic subniti-at

. rerruururaa iuramentumclamexsolverenondubitabat,se ipsum ·
ueci uunquam traditurum, Ierem. XXXVIII, 16· Eundem in mo-
dum principes iudaicae geratis rem, III. =Fsturlibrm rap. .IIIII,93.
narratamiurameutoconfirmabant,et'uteruorunifiJudamiuma-
nus suas traderent‚et templum se combusturum omnesquetruci-
. ,daturum effe, 1. Maccab. Vll, 35. iurabat. Bachidem veranianus
in judaeos animatum, omnes a Ionathaue propofitas ‘condit-iones

ratas habuiiie,iurequeiurandoeoufirmaffe legimuspacem, 1. Μῖεὶὲ
tim ¹ a 1

mquitatis' et iuris 'naturae leges* revocatum examinatumque hoe iuramen

tum lege sis apud uuorrutu in Jure belli ac pacis: Iib. 11. cavaIII. ᾗ. IV:
pp. 695. ed. recurunt et Rarsierum in Distat. §.XI ³

 

