ε vffzvfflmmmo 1 

r ti αὲὶυῐιι ηοηρτειεὶιίᾱίηιυε, ¹ Bonus enimjvirg-sexs sementia hiero-

* saltis, 'etia‘n'r in damnum fsu'um‘ iuratuss* nunquam illud· mutat.

BLXV. = 'Qemad‘modum vero longe plura alia eaque non incon-⁴

· g'rua heic notanda venirent, ¹,quae sqo iure illustrari mercantum

instituitimtlamven nostri‘ratio11011‘perm1ttitea'nuncexsolvere. cum

deiureffirandoimegramcommentationemconscriberemobisnw

¹ sit‘pra'estitutum.=⁴s ’ “

⁴ ἵ Ante veroquam ad alia veniamus, de variis iuramentomm

· generibus et divifionibus dispicere li'ceat, in hebraeorumsc'riptis

obviis'. ‘v Ita vero in= titulo Talmudico mm in cuju'sMisnam

mmomnns ille, intersuos celebratiffimusdofflffime commest-

tatus est, statim submistum, quatuor iuramentorum recensentur

‘ species: ut mm& *ww iuramentum temerariorum. ΜΨ mmm
vanorum‚‘p'‘7pnn depofitisac' denique m'wn testium. Primam hof .

ἱ ’ rum speciem extricare solent ex Lev. V.‘ 4.' et rursus in quatuor

partes dividuum binas enim de futuro et binas de praeterito inter·

,ypretantu'n Secundum genus Vanum appellatur, cum quis iurat,

quod aut evidentiffimae veritati contrarium, aut dequo nemo

unquam dubitavit v. g. coelum effi coelum aut quod vel impoffibi·

le, velminime tamen 'agendum effestatuerunt‚ ut'fi quis iuraverit:

Se nolle fita phylak‘leria gestare, aut in Paschate' azymum comedere.
,ς Imofflbile vcro erat,v eum v. g. quis sacramento pollicebatur, seper .
triduum et trinofflum non dormiturum, aut pe? plenam septima·
nam nihil gustaturum. Qamlibetautem harum speciem interdi-
ἂο illo Decalogi Exod. XX, 7. contineri, 'existimabant- Tertium
genus erat de depofitm quando quis jurabat, socium suum nihil ¹
apud ipsum deposuiffe, aut se 'quicquam habere3 quod ad ipsum
pertineam aut quando, se depofitum non hab'ere, sed illud surse*
ptum, stastum, aut alio modo perditum effe iuramento adsevera-
bat. inerodedepofitope1erabat,restitueresubstantiam,quam
se iuramento habere negaverat, cum additione quintupli et obla·

tione pro reatu, tenebatur. '⁶ Qartum denique genus erat Testi
‘ ¹· ¹ ’ 2 κ· monn,

Ι m ,

 

’ vid. ammon. csVlI. de iuramentis ex vers, vamum p. υ. =

