SECUNDUMDIS'CIPLINA-M.HEBR. 49,

” rationemG'eanLVI‘, 26.-ubi animae egreffire'ex2fe‘rnnre Ineobr

dicuntur, in partes suas trahunts Nequeineenit'aiiii'shaee videns

poteifft sententia, qui magno studio- symbola et typusin quibusvis
V. T. ritibus, ad Christum, absque argumentorum deledu et pon-¹ ·
, dere adplistos colligere solent. *- -Ut ve‘ro nechaec luce· suu rea x ¹ Α
diane, ita quoque Io. nicoeni· non*probabi'lis'uidetur rat-io} suh
femore balteum seu gladium-intelligentis, et 'cumpriorr oprnrone
' Paulisperssonspirantin quonernpe tatto, et'iurentis'servitus et al:
· terius imperium agnoscatur. Huic 'enim exemplum Iaeobiet'ioss'
sephi e diametro contrarium esse videtur. Ut eninr taceam, iac'oss'
bum-in agone‘ mortique proximum fuiffnutsubiedio filii Iosephi
nuliatenuspostietum prodeffe potuerim its quoque uero³³non vi·-
deturdrniie,eundempatriarchumtentateiamnonmudoproventum,¹
sedereuo insuper incubantem, balteo vel 'cingulo' fuiffe constri.
dum, curn absque incommodo illud ferre aegrotusquilibet nej

queat„ ¹
S V· ·

, Qrmvis vero hae‘c omnia satis quidemdodntantam tamen
apud me fidemnon invenere, utnonpotius de verifirnilidri senten-¹
, tra omnino cogitandum effe videretur. Qamobrem perfemur
hoc locu, posteros intelligendos effe arbitror, quo pado patribus
V. Τ. constans et perpetua fuitphrssrs et loquendi ratio, utposte÷
' ’ ritatem et prolem ex lumbis et femoribus egressum psonuncientr
lta enimGena XLVI, 26. ammarum iacobi ex¹ femore ‘eius prode* >
untium, fit menti0, et femur semper verecundiae causs3 stilo Scri-
pturaeS.accipiturpromembrisgenitalibusipsrs‚utExodXXXVlli,¹

N ¹ 42.. &95¹² 5. ludic. vlu, 30. et in libeli'oiudith ln, 2. εγυμνωσαν

μηρον εις uixdum denudaruntfrmur iu ignominiam, de barbaris dicia s
, tur, quivirginibusiudeieis viriumobtulersnt. Hine Procopius re·¹ ,
ue, inquit, ¹oyotq μηςος το anagnu dunos, uam fhmurstnzsu de ignms
Cum vero femur pro generandi pertibus lurntum fuiffe tradimus,
nonu ipss quidem genitalia immediate tuda putemus, (id enirn pu·
dor diffundet, et lex Deus· XXV, u. n. vetet, vindicatusque gravi-
'ter adspedus solus in Germane, per'msGiedidionem patris¹ Note*

· Gen(

* Vid. strennuus dlufi er dirisi. runnu Mystndmn foederis gratinnVoi ,
11. Pu. p. 165. et ,Confi Giul. saturnus Otior.. Theolog. unus Euerein x
111. p. 235. quse agit: de typorum unumunurn.

 

